---
layout: default
title: Политика Stop-Loss
parent: Правила
nav_order: 3
---

# Политика Stop-Loss

### Требование к SL
- Сделку можно открыть **без SL**, но выставить **SL обязателено в течение 10 минут** после открытия позиции.
- Первичный SL принимается только если расчётный денежный риск по нему состовляет **0.5-2%** от баланса на момент открытия позиции, иначе SL сбрасывается (не та сторона / риск вне диапазона). Если SL был удалён системой, нужно выставить новый корректный SL в пределах оставшегося времени.
- Если цена уходит против позиции на величину, эквивалентную убытку **2%** от баланса на момент открытия ⇒ позиция **закрывается** автоматически, фиксируется нарушение.

*Пример:
Баланс счёта: 10 000 $Допустимый риск по SL: от 0.5% до 2%*

*Значит SL должен ограничивать убыток примерно:
0.5% = 50 $
2% = 200 $*

*Неправильно:
если при срабатывании SL убыток будет 20 $ — риск слишком маленький, если при срабатывании SL убыток будет 300 $ — риск слишком большой.*

*Правильно:
если сделка открыта так, что при срабатывании SL убыток будет 80 $, 120 $ или 180 $ — SL корректный.*

### Безубыток и трейлинг
- После принятого первичного SL, разрешается:
  перенос SL в безубыток (BE)
  трейлинг SL

### Повторные нарушения
- **Три (3)** зафиксированных нарушения политики SL ⇒ **FAIL** теста.

### Рекомендации
- Сразу после открытия позиции установите первичный SL, чтобы денежный риск был 0.5%–2% от баланса на момент открытия.
- Перенастройка SL допустима, если она не нарушает правила теста и регламенты платформы.
